+++
secondary_sources = [ "महा-सुभाषित-सङ्ग्रहः - 7503", "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः// ५८ प्रभातवर्णनम्// 57",]
topics = [ "प्रभातम्",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "एकद्विप्रभृतिक्रमेण"

+++

<details open><summary>Text</summary>

एकद्विप्रभृतिक्रमेण गणनामेषामिवास्तं यतां कुर्वाणा समकोचयद् दशशतान्यम्भोजसंवर्तिकाः।  
भूयोऽपि क्रमशः प्रसारयति ताः संप्रत्यमूनुद्यतः संख्यातुं सकुतूहलेव नलिनी भानोः सहस्रं करान्॥
</details>
